Receta de Albóndigas

-> Ingredientes (para 4 porciones):
Para las albóndigas:
* 500 g de carne molida (res o mezcla de res y cerdo)
* 1 taza de arroz
* 1 cebolla finamente picada
* 2 dientes de ajo picados
* 2 huevos
* 1/2 taza de pan rallado
* Sal y pimienta al gusto
* Comino al gusto
* Aceite para freír

Para la salsa:
* 2 tomates grandes, pelados y picados
* 1 cebolla finamente picada
* 2 dientes de ajo picados
* 1 cucharadita de pimentón dulce
* 1 cucharadita de orégano
* Sal y pimienta al gusto
* 1 litro de caldo de carne

-> Preparación:

En un bol grande, mezclar la carne molida, arroz cocido, cebolla, ajo, huevos, pan rallado, sal, pimienta y comino. 

Amasar bien hasta que todos los ingredientes estén bien incorporados.

Formar bolitas del tamaño de una nuez con la mezcla y reservar.

Calentar el aceite en una sartén grande y freír las albóndigas hasta que estén doradas por todos lados. Retirar y escurrir sobre papel absorbente.

Para la salsa en una olla grande, sofreír la cebolla y el ajo hasta que estén dorados. Añadir los tomates picados y cocinar hasta que se deshagan. Agregar el pimentón, el orégano, sal y pimienta al gusto. Cocinar por unos minutos más. Añadir el caldo de carne y llevar a ebullición.

En la olla con la salsa, agregar las papas, zanahorias y arvejas. Cocinar a fuego medio hasta que las verduras estén casi tiernas, aproximadamente 15 minutos.

Incorporar las albóndigas fritas a la salsa con las verduras. Cocinar a fuego lento durante 20-25 minutos, o hasta que las albóndigas estén bien cocidas y los sabores se hayan mezclado.

Servir caliente, acompañado de arroz blanco :D